Repository: Pray4Movement/ramadan-2025
Catalog: languages/ramadan-2025-*.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: "Lies are very useful sometimes. They smooth things over and make them easier, " one new brother declared. Another said, "I forgot to attend my friend's wedding because work went until 11 pm. What should I tell him?" When a brother said he should simply speak the truth, he did. The next day, the brother received a call saying, "I told the truth. My friend's right here with me. He is the witness." Pray that those who have seen lies used to smooth things over temporarily will learn to hate deception and find the freedom that comes from speaking and living in the truth. May the old mother tongue of lying be silenced, and may each one speak the Spirit language of truth.
zh_hans: “谎言有时非常有用。它们可以让事情变得顺利，让事情变得更容易，”一位新信主的弟兄宣称。另一位弟兄则表示：“我忘记参加朋友的婚礼了，因为工作一直持续到晚上 11 点。我应该告诉他什么呢？”当一位弟兄说他应该说实话时，他就这么做了。第二天，弟兄接到电话说：“我说的是实话，我的朋友就在我身边，他就是证人。”祈求那些曾经看到谎言被用来暂时掩盖问题的人会学会憎恨欺骗，并找到因说真话和生活在真理中而获得的自由。愿说谎的老习惯被压制，愿每个人都能说出来自圣灵的诚实言语。
zh_hant: 「謊言有時非常有用。它們可以讓事情變得順利，讓事情變得更容易，」一位新信主的弟兄宣稱。另一位弟兄則表示：「我忘記參加朋友的婚禮了，因為工作一直持續到晚上 11 點。我該告訴他什麼呢？」當一位弟兄說他應該說實話時，他就這麼做了。第二天，弟兄接到電話說：「我說的是實話，我的朋友就在我身邊，他就是證人。」祈求那些曾經看到謊言被用來暫時掩蓋問題的人會學會憎恨欺騙，並找出因說真話和生活在真理中而獲得的自由。願說謊的老習慣被壓制，願每個人都能說出來自聖靈的誠實言語。

source: While sharing food at a bus stop, one man told another to pick out anything he wanted to eat and assured him that he would cover the bill for them both. The immediate response was, "Do you swear you will?" The most common answer would be (translated), "By God, I will," but the believer he was speaking to simply said, "Yes, I will pay." May those who do not yet believe see the example of believers speaking the truth and be changed. All the vowing and swearing is unnecessary and empty. We do not have control over the future. Lord, we pray for this people to be changed by Jesus and speak the truth and learn trust.
zh_hans: 在公交车站分享食物时，一名男子让另一名男子挑选任何他想吃的东西，并向他保证会为他们俩支付费用。立即的反应是：“你发誓你会吗？”最常见的答案是（翻译过来）：“如果神愿意，我会付钱的”，但与他交谈的信徒只是简单地说：“是的，我会付钱的。” 愿那些尚未信主的人看到信徒说真话的榜样而被改变。所有的誓言和咒骂都是不必要的和空洞的。我们无法控制未来。主啊，我们祈求这些人能被耶稣改变，说实话，并学会信任。
zh_hant: 在公車站分享食物時，一名男子讓另一名男子挑選任何他想吃的東西，並向他保證會為他們兩人支付費用。立即的反應是：“你發誓你會嗎？”最常見的答案是（翻譯過來）：“如果神願意，我會付錢的”，但與他交談的信徒只是簡單地說：“是的，我會付錢的。」願那些尚未信主的人看到信徒說真話的榜樣而被改變。所有的誓言和咒罵都是不必要的和空洞的。我們無法控制未來。主啊，我們祈求這些人能被耶穌改變，說實話，並學會信任。

source: In the book of Acts, we see the early church confronted with a serious issue of dishonesty in the story of Ananias and Sapphira (Acts 5). God dealt severely with their deception. His word makes it clear how destructive lying and deception can be to the body of Christ and unity. Pray for churches that can confidently live out Ephesians 4:22-25 in this land to multiply, "...put off your old self, which belongs to your former manner of life and is corrupt through deceitful desires, and to be renewed in the spirit of your minds, and to put on the new self, created after the likeness of God in true righteousness and holiness. Therefore, having put away falsehood, let each one of you speak the truth with his neighbor, for we are members one of another." ESV
zh_hans: 在使徒行传中，我们在亚拿尼亚和撒非拉的故事中看到早期教会面临着严重的不诚实问题（使徒行传5）。神严厉地惩罚了他们的欺骗行为。他的话清楚地表明谎言和欺骗对基督的身体和团结有多大的破坏性。为教会能够在这片土地上大有信心地实践以弗所书 4:22-25的教导并兴旺祷告：“……脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的；又要将你们的心志改换一新，并且穿上新人，这新人是照着神的形象造的，有真理的仁义和圣洁。 不可给魔鬼留地步。所以你们要弃绝谎言，各人与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。”
zh_hant: 在使徒行傳中，我們在亞拿尼亞和撒非拉的故事中看到早期教會面臨嚴重的不誠實問題（使徒行傳5）。神嚴厲地懲罰了他們的欺騙行為。他的話清楚地表明謊言和欺騙對基督的身體和團結有多大的破壞性。為教會能在這片土地上大有信心地實踐以弗所書4:22-25的教導並興旺禱告：「…脫去你們從前行為上的舊人，這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的；又要將你們的心志改換一新，並且穿上新人，這新人是照著神的形象造的，有真理的仁義和聖潔。不可給魔鬼留地步。所以你們要棄絕謊言，各人與鄰舍說實話，因為我們是互相為肢體。 」

source: Pray for places of education. Pray for teachers in elementary schools to incentivize honesty and integrity. Pray for the culture of cheating on exams and in schoolwork to be broken and for any Christians who live in this region to be agents of change in exposing how much lying and cheating hurts the liar. Pray for new patterns of giving one's word and keeping one's word to emerge throughout education systems as more people experience and begin to believe the Gospel.
zh_hans: 为教育场所祷告。 为小学老师激励诚实和正直祷告。 为打破考试和作业作弊的风气祷告，并为居住在这个地区的所有基督徒祷告，求神使他们成为变革的推动者，揭露谎言和欺骗对说谎者的伤害。 随着越来越多的人经历并开始相信福音，祈求在整个教育系统中出现言出必行、信守诺言的新模式。
zh_hant: 為教育場所禱告。 為小學老師激勵誠實和正直禱告。 為打破考試和作業作弊的風氣禱告，並為居住在這個地區的所有基督徒禱告，求神使他們成為變革的推動者，揭露謊言和欺騙對說謊者的傷害。 隨著越來越多的人經歷並開始相信福音，祈求在整個教育系統中出現言出必行、信守諾言的新模式。

source: Jesus said to the woman at the well, "But the hour is coming, and is now here, when the true worshipers will worship the Father in spirit and truth, for the Father is seeking such people to worship him." (John 4:23) ESV She then went and told everyone in her town the truth of what she learned about herself, God, and the Messiah. Pray for men and women in this region to be the same and to be transformed by the truth of Jesus.
zh_hans: 耶稣对井边的女人说：“ 时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。” （约翰福音 4:23）然后她去告诉镇上的每个人她所了解到的关于自己、神和弥赛亚的真相。祈求这个地区的男女能够变得相同，并被耶稣的真理所改变。
zh_hant: 耶穌對井邊的女人說：「 時候將到，如今就是了，那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，因為父要這樣的人拜他。」 （約翰福音4:23）然後她去告訴鎮上的每個人她所了解的關於自己、神和彌賽亞的真相。祈求這個地區的男女能夠變得相同，並被耶穌的真理所改變。

source: “You have heard that it was said, ‘An eye for an eye and a tooth for a tooth.’ But I say to you, Do not resist the one who is evil. But if anyone slaps you on the right cheek, turn to him the other also. And if anyone would sue you and take your tunic, let him have your cloak as well. And if anyone forces you to go one mile, go with him two miles. Give to the one who begs from you, and do not refuse the one who would borrow from you. (Matthew 5:38-42) ESV
zh_hans: “ 你们听见有话说：‘以眼还眼，以牙还牙。’只是我告诉你们，不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打；有人想要告你，要拿你的里衣，连外衣也由他拿去；有人强逼你走一里路，你就同他走二里。有求你的，就给他；有向你借贷的，不可推辞。”（马太福音 5:38-42）
zh_hant: 「 你們聽見有話說：『以眼還眼，以牙還牙。』只是我告訴你們，不要與惡人作對。有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打；有人想要告你，要拿你的里衣，連外衣也由他拿去；有人強迫你走一里路，你就和他走二里。有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭。 」（太 5:38-42）

source: It is surprising when Christians from a Muslim background share their testimony, how often Matthew 5:38-42 is quoted. Jesus' teaching to "turn the other cheek" is astonishing to many Muslims, as it presents a perspective on forgiveness and humility that is unfamiliar in their cultural context. Pray for Muslims who have encountered this passage from the Sermon on the Mount to deeply reflect on these words and find the courage to seek a deeper understanding of the One who spoke them. Pray for more people in this place to have the opportunity to hear this teaching and to know it comes from the Injil (New Testament).
zh_hans: 当来自穆斯林背景的基督徒分享他们的见证时，马太福音 5:38-42 被引用的频率令人惊讶。耶稣“转过另一边脸”的教导令许多穆斯林感到惊讶，因为它提出了一种在他们的文化背景下他们所不熟悉的宽恕观和谦卑观。为那些读过登山宝训这段经文的穆斯林祷告，愿他们深刻反思这些话，并找到勇气寻求对说这些话的那一位有更深入的了解。为这里更多的人有机会听到这个教导并知道它来自《引支勒》（新约）而祷告。
zh_hant: 當來自穆斯林背景的基督徒分享他們的見證時，馬太福音 5:38-42 被引用的頻率令人驚訝。耶穌「轉過另一邊臉」的教導令許多穆斯林感到驚訝，因為它提出了一種在他們的文化背景下他們所不熟悉的寬恕觀和謙卑觀。為那些讀過登山寶訓這段經文的穆斯林禱告，願他們深刻反思這些話，並找到勇氣尋求對說這些話的那一位有更深入的了解。為這裡更多的人有機會聽到這個教導並知道它來自《引支勒》（新約）而禱告。

source: "He's not too big; you could have taken him," an older woman said. A brother had been beaten and stabbed the evening before by someone who had just joined a radical fundamentalist group. She was a neighbor who had come to personally apologize for the injustice. "It's true," the brother replied, "but then I would be acting in the same way that he did. It would just be another fight." It seems unreasonable in the flesh to refuse to return evil with evil, but only love and forgiveness stop the spread of violence and hatred. Pray for the believers among this people to have the courage to radically love those who hurt them.
zh_hans: “他个子不大，你本可以制服他，”一位年长的妇女说。前一天晚上，一名弟兄被刚加入激进原教旨主义团体的人殴打和刺伤。她是一位邻居，亲自来为自己的不公正行为道歉。 “确实如此，”那个弟兄回答道，“但那样我就会像他一样行事，只会是又一场争斗。”拒绝以恶报恶，在人看来似乎是不合理的，但只有爱和饶恕才能阻止暴力和仇恨的蔓延。祈求这群人中的信徒有勇气从根本上爱那些伤害他们的人。
zh_hant: 「他個子不大，你本來可以製服他，」一位年長的婦女說。前一天晚上，一名弟兄被剛加入激進原教旨主義團體的人毆打和刺傷。她是一位鄰居，親自來為自己的不公義行為道歉。 「確實如此，」那個弟兄回答道，「但那樣我就會像他一樣行事，只會是又一場爭鬥。」拒絕以惡報惡，在人看來似乎是不合理的，但只有愛和饒恕才能阻止暴力和仇恨的蔓延。祈求這群人中的信徒有勇氣從根本上愛那些傷害他們的人。

source: Sometimes, mercy seems like injustice. If the one who is begging or borrowing seems lazy and "needs to be taught a lesson," should people give them what they are asking for? If the powerful take a tunic by force from the weak, why should the weak run after them to give them their cloak, too? In the kingdom of God, the poor in spirit know that the King himself cares for them. Those who mourn and hunger for righteousness, those with pure hearts, the peacemakers, and the persecuted know that they have received undeserved mercy. They also know when it seems like evil is winning, it is only a mirage. The King is just and merciful. He himself clothes and feeds his children. He himself suffered persecution and by His wounds, we are healed. May the people of this land come to trust the King and relinquish the fear based on the lie that they depend only on themselves for care.
zh_hans: 有时候，怜悯似乎是不公正。如果乞讨或借钱的人看起来很懒，“需要教训他们一下”，还应该给他们所要求的东西吗？如果强者强行从弱者手中夺取一件外衣，那么弱者为什么要追着他们把外衣也给他们呢？在神的国度里，心灵贫穷的人知道君王亲自眷顾他们。那些哀恸的人、渴慕公义的人、清心的人、使人和睦的人以及为义受逼迫的人，都知道他们得到了不配的怜悯。他们也知道，当邪恶看似获胜时，那只是虚幻的假象。君王是公义且慈爱。他自己给自己的儿女穿衣、吃饭。他遭受迫害，而他的伤口使我们得医治。愿这片土地上的人民能够信任这位君王，放弃基于他们只依靠自己照顾的谎言的恐惧。
zh_hant: 有時候，憐憫似乎是不公平。如果乞討或借錢的人看起來很懶，“需要教訓他們”，還應該給他們所要求的東西嗎？如果強者強行從弱者手中奪取一件外衣，那麼弱者為什麼要追著他們把外衣也給他們呢？在神的國度裡，心靈貧窮的人知道君王親自眷顧他們。那些哀慟的人、渴慕公義的人、清心的人、使人和睦的人以及為義受逼迫的人，都知道他們得到了不配的憐憫。他們也知道，當邪惡看似獲勝時，那隻是虛幻的假象。君王是公義且慈愛。他自己給自己的兒女穿衣、吃飯。祂遭受迫害，而祂的傷口使我們得醫治。願這片土地上的人民能夠信任這位君王，放棄基於他們只依靠自己照顧的謊言的恐懼。

source: Paul's words to the church in Rome can only be realized by the power of God's Spirit in His Church (Romans 12:17-19). We pray for the church in this region to: - repay no one evil for evil - give thought to doing what is honorable in the sight of all - as far as it depends on them, live peaceably with all - never avenge themselves, but leave it to the wrath of God
zh_hans: 保罗对罗马教会所说的话，只能靠神的灵在他的教会中的能力才能实现（罗马书12:17-19）。我们祈求这个地区的教会能够： - 不以恶报恶 - 凡事要顾到众人面前的美名 - 若是能行，总要尽力与众人和睦相处 - 不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒
zh_hant: 保羅對羅馬教會所說的話，只能靠神的靈在祂的教會中的能力來實現（羅馬書12:17-19）。我們祈求這個地區的教會能夠： - 不以惡報惡 - 凡事要顧到眾人面前的美名 - 若是能行，總要盡力與眾人和睦相處 - 不要自己伸冤，寧可讓步，聽憑主怒

source: Places of Community Pray for forgiveness and reconciliation to transform relationships between neighbors in this land as the Gospel of Jesus impacts more people. Pray for Christians who are persecuted by their neighbors to have strength and grace from Jesus to turn the other cheek, to give their cloak, and to walk two miles instead of one. Pray for trust in Jesus' words to go deeper than fear of being taken advantage of by all Christ followers in neighborhoods and community centers among these people.
zh_hans: 社区场所 祈求宽恕与和解，以改变这片土地上邻居之间的关系，因为耶稣的福音影响了更多的人。 为遭受邻居迫害的基督徒祷告，求他们从耶稣那里获得力量和恩典，能够转过另一边脸，把自己的外衣交给他们，并且多走一里路。 祈求对耶稣话语的信心能够更深，而不是担心被这些人的邻里和社区中心的所有基督追随者利用。
zh_hant: 社區場所 祈求寬恕與和解，以改變這片土地上鄰居之間的關係，因為耶穌的福音影響了更多的人。 為遭受鄰居迫害的基督徒禱告，求他們從耶穌那裡獲得力量和恩典，能夠轉過另一邊臉，把自己的外衣交給他們，並且多走一里路。 祈求對耶穌話語的信心能夠更深，而不是擔心被這些人的鄰里和社區中心的所有基督追隨者利用。

source: Jesus, you perfectly fulfilled the prophecies of Isaiah, "I gave my back to those who strike, and my cheeks to those who pull out the beard; I hid not my face from disgrace and spitting. But the Lord God helps me; therefore I have not been disgraced; therefore I have set my face like a flint, and I know that I shall not be put to shame." (Isaiah 50:6-7) ESV May those who have made You their Lord and Savior in this land find comfort in knowing that You have gone before them in turning the other cheek. Remind them that You stand with them, whether they face literal or metaphorical scorn, offering strength and peace in every trial. May the power of your Spirit draw men and women all over to invite You to be their hope and their honor. May it result in disciples making disciples who make disciples in our generation. Amen.
zh_hans: 主耶稣，你完全应验了以赛亚的预言： “ 人打我的背，我任他打； 人拔我腮颊的胡须，我由他拔； 人辱我吐我， 我并不掩面。 主耶和华必帮助我， 所以我不抱愧。 我硬着脸面好像坚石， 我也知道我必不致蒙羞。” （以赛亚书 50:6-7） 愿那些在这片土地上以你为生命的主和救主的人，因知道你已走在他们前面，转过另一边脸，而感到安慰。提醒他们，无论他们遭遇的是实际或隐喻上的蔑视，你与他们站在一起，在每一次试炼中赐予他们力量与平安。 愿你圣灵的大能吸引各地的人们，邀请你成为他们的希望和荣耀。愿结果是使我们这一代的门徒成为门徒。阿们。
zh_hant: 主耶穌，你完全應驗了以賽亞的預言： 「 人打我的背，我任他打； 人拔我腮頰的鬍鬚，我由他拔； 人辱我吐我， 我並不掩面。 主耶和華必幫助我， 所以我不抱愧。 我硬著臉面好像堅硬， 我也知道我必不致蒙羞。 」 （以賽亞書 50:6-7） 願那些在這片土地上以你為生命的主和救主的人，因知道你已走在他們前面，轉過另一邊臉，而感到安慰。提醒他們，無論他們遭遇的是實際或隱喻上的蔑視，你與他們站在一起，在每一次試煉中賜予他們力量與平安。 願你聖靈的大能吸引各地的人們，邀請你成為他們的希望和榮耀。願結果是使我們這一代的門徒成為門徒。阿們。

source: “You have heard that it was said, ‘You shall love your neighbor and hate your enemy.’ But I say to you, Love your enemies and pray for those who persecute you, so that you may be sons of your Father who is in heaven. For he makes his sun rise on the evil and on the good, and sends rain on the just and on the unjust. For if you love those who love you, what reward do you have? Do not even the tax collectors do the same? And if you greet only your brothers, what more are you doing than others? Do not even the Gentiles do the same? You therefore must be perfect, as your heavenly Father is perfect." (Matthew 5:43-48) ESV
zh_hans: “ 你们听见有话说：‘当爱你的邻舍，恨你的仇敌。’只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告，这样就可以做你们天父的儿子，因为他叫日头照好人也照歹人，降雨给义人也给不义的人。你们若单爱那爱你们的人，有什么赏赐呢？就是税吏不也是这样行吗？你们若单请你弟兄的安，比人有什么长处呢？就是外邦人不也是这样行吗？所以你们要完全，像你们的天父完全一样。”（马太福音5:43-48）
zh_hant: 「你們聽見有話說：『當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。』只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告，這樣就可以做你們天父的兒子，因為他叫日頭照好人也照歹人，降雨給義人也給不義的人。你們若單愛那愛你們的人，有什麼賞賜呢？就是稅吏不也是這樣行嗎？你們若單請你們弟兄的安，比人有什麼長處呢？就是外邦人不也是這樣行嗎？所以你們要完全，要像你們的天父完全一樣。 」（太5:43-48）

source: The whole Muslim world continues to watch the war that started between Israel and Gaza on October 7, 2023. Emotion runs high. Hatred for the enemy is strong. Only Jesus' teaching that we read in Matthew 5:43-48 and the transformation He brings through His Spirit can turn hatred into love. Today, as you pray for this people, beg God that Christians who live there would live out this teaching and for Muslims to be convicted by it.
zh_hans: 整个穆斯林世界都在持续关注 2023 年 10 月 7 日以色列和加沙之间爆发的战争。人们情绪高涨。对敌人的仇恨是强烈的。只有我们在马太福音 5:43-48 中读到的耶稣的教导，以及他通过圣灵带来的转变才能将仇恨转化为爱。今天，当你为这个民族祈求时，祈求神让生活在那里的基督徒活出这一教导，并祈求穆斯林能够因此而有罪。
zh_hant: 整個穆斯林世界都在持續關注 2023 年 10 月 7 日以色列和加薩之間爆發的戰爭。人們情緒高漲。對敵人的仇恨是強烈的。只有我們在馬太福音 5:43-48 中讀到的耶穌的教導，以及祂透過聖靈帶來的轉變才能將仇恨轉化為愛。今天，當你為這個民族祈求時，祈求神讓生活在那裡的基督徒活出這一教導，並祈求穆斯林能夠因此而有罪。

source: After suffering in prison, dignity and bones were both broken because of declaring allegiance to Jesus, and it was hard for Simon to forgive. "They don't deserve to be forgiven. They need someone to come in and wipe them out. I'm not Jesus. I'm not the sacrificial lamb. He is." It is a natural fleshly reaction to want to pay back evil for evil, to love only those who love us. We hear these words with compassion and understanding. But Jesus, we ask for supernatural love that forgives even before there is repentance. We know that this does not ignore or excuse the sin. Forgiveness declares the power of the blood of Jesus and the glory of His grace.
zh_hans: 由于宣誓效忠耶稣，西门在监狱里受尽磨难，尊严和骨头都被折断了，他很难原谅。“他们不值得被原谅。他们需要有人介入并消灭他们。我不是耶稣。我不是牺牲的羔羊。他才是。” 以恶报恶，只爱那些爱我们的人，是一种人自然的反应。我们带着同情和理解听到这些话。但是耶稣，我们祈求超自然的爱，甚至在悔改之前就能够宽恕。我们知道，这并不能忽视或原谅罪恶。宽恕宣告了耶稣宝血的大能和他恩典的荣耀。
zh_hant: 由於宣誓效忠耶穌，西門在監獄裡受盡磨難，尊嚴和骨頭都被折斷了，他很難原諒。 「他們不值得被原諒。他們需要有人介入並消滅他們。我不是耶穌。我不是犧牲的羔羊。他才是。」以惡報惡，只愛那些愛我們的人，是一種人自然的反應。我們帶著同情和理解聽到這些話。但耶穌，我們祈求超自然的愛，甚至在悔改之前就能夠寬恕。我們知道，這並不能忽視或原諒罪惡。寬恕宣告了耶穌寶血的大能和祂恩典的榮耀。

source: "This verse makes no sense," Sophia said when her friend told her that God asks us to love our enemies. She was angry about the suffering in Palestine, angry at the countries that seemed to have power and would not help. Sophia continued, "It's impossible. Should we love evil?" O Jesus, we know that you paid a great and terrible cost for the evil of the world when you allowed them to pound nails into your hands and feet and lift you up and expose you before the world. You do not love evil. You defeated evil. And you are broken-hearted at the hatred between the precious people you made in your own image. O Jesus, let Sophia and those like her see that to love our enemy is to defeat evil. Those in slavery to sin always hurt others. Love is the most powerful weapon of freedom.
zh_hans: 当索菲亚的朋友告诉她神要求我们爱我们的敌人时，她说：“这节经文完全不合理。”她对巴勒斯坦的苦难感到愤怒，对那些看似拥有权力却不愿提供帮助的国家感到愤怒。索菲亚继续道：“这不可能。我们应该爱邪恶吗？” 耶稣啊，我们知道，当你允许他们用钉子钉入你的手脚，将你高举，并在世人面前示众时，你为世界的邪恶付出了巨大而可怕的代价。你不喜爱邪恶。你战胜了邪恶。而你对你按照自己的形象创造的珍贵人民之间的仇恨感到心碎。耶稣啊，愿索菲亚和像她一样的人看到，爱我们的敌人就是战胜邪恶。那些受罪奴役的人总是伤害别人。爱是自由最有力的武器。
zh_hant: 當索菲亞的朋友告訴她神要求我們愛我們的敵人時，她說：「這節經文完全不合理。」她對巴勒斯坦的苦難感到憤怒，對那些看似擁有權力卻不願提供幫助的國家感到憤怒。索菲亞繼續說：「這不可能。我們應該愛邪惡嗎？」 耶穌啊，我們知道，當你允許他們用釘子釘入你的手腳，將你高舉，並在世人面前示眾時，你為世界的邪惡付出了巨大而可怕的代價。你不喜愛邪惡。你戰勝了邪惡。而你對你按照自己的形象創造的珍貴人民之間的仇恨感到心碎。耶穌啊，願索菲亞和像她一樣的人看到，愛我們的敵人就是戰勝邪惡。那些受罪奴役的人總是傷害別人。愛是自由最有力的武器。

source: May the existing church and the future church in this region live out Romans 12:20-21, "...if your enemy is hungry, feed him; if he is thirsty, give him something to drink; for by so doing you will heap burning coals on his head. Do not be overcome by evil, but overcome evil with good.” ESV
zh_hans: 愿这个地区现有的教会和未来的教会活出罗马书 12:20-21：“…… 你的仇敌若饿了，就给他吃；若渴了，就给他喝。因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。”你不可为恶所胜，反要以善胜恶。”
zh_hant: 願這個地區現有的教會和未來的教會活出羅馬書12:20-21：「… 你的仇敵若餓了，就給他吃；若渴了，就給他喝。因為你這樣行，就是把炭火堆在他的頭上。「你不可為惡所勝，反要以善勝惡。」

source: Places of Business Pray for Christian entrepreneurs in this country to live out this teaching with their competitors and for those watching to be impressed by the love Christians have for others. Pray for employees all over this country to see how little it costs to love people who love you or who you hope will advance your agenda. Pray for Christians to model love for one's enemies in the workplace and for nonbelievers to be convicted by selfless love.
zh_hans: 营业场所 为这个国家的基督徒企业家祷告，愿他们在与竞争对手的互动中实践这一教导，并为那些观看的人对基督徒对他人的爱留下深刻的印象祈求。 为全国各地的员工祈求，让他们看到爱那些爱你的人或你希望能够推进你的计划的人是多么的简单。为基督徒在工作场所树立爱敌人的榜样，为非信徒因无私的爱而被定罪祷告。
zh_hant: 營業場所 為這個國家的基督徒企業家禱告，願他們在與競爭對手的互動中實踐這一教導，並為那些觀看的人對基督徒對他人的愛留下深刻的印象祈求。 為全國各地的員工祈求，讓他們看到愛那些愛你的人或你希望能夠推進你的計劃的人是多麼的簡單。為基督徒在工作場所樹立愛敵人的榜樣，為非信徒因無私的愛而被定罪禱告。

source: God, you pour out blessings (sun and rain, for example) on those who hate you, reject your love, and despise your message. We pray for simple churches in every neighborhood to form and for their lives to be marked by love for their enemies and blessing to those who may never repay them. Allow such costly love and sacrifice to make Muslims ask questions about Jesus' teaching in the Injil (New Testament) and begin to read His Word.
zh_hans: 神啊，你将阳光和雨水等祝福倾注给那些恨你、拒绝你的爱、蔑视你的福音的人。 我们祈求每个社区都能建立简单的教堂，祈求他们的生活充满对敌人的爱，并祝福那些可能永远不会报答他们的人。让如此昂贵的爱和牺牲让穆斯林对耶稣在《引支勒》（新约）中的教导提出疑问，并开始阅读他的话语。
zh_hant: 神啊，你將陽光和雨水等祝福傾注給那些恨你、拒絕你的愛、輕視你的福音的人。 我們祈求每個社區都能建立簡單的教堂，祈求他們的生活充滿對敵人的愛，並祝福那些可能永遠不會報答他們的人。讓如此昂貴的愛和犧牲讓穆斯林對耶穌在《引支勒》（新約）中的教導提出疑問，並開始閱讀祂的話語。

source: “Beware of practicing your righteousness before other people in order to be seen by them, for then you will have no reward from your Father who is in heaven. Thus, when you give to the needy, sound no trumpet before you, as the hypocrites do in the synagogues and in the streets, that they may be praised by others. Truly, I say to you, they have received their reward. But when you give to the needy, do not let your left hand know what your right hand is doing, so that your giving may be in secret. And your Father who sees in secret will reward you." (Matthew 6:1-4) ESV
zh_hans: “ 你们要小心，不可将善事行在人的面前，故意叫他们看见。若是这样，就不能得你们天父的赏赐了。所以，你施舍的时候，不可在你面前吹号，像那假冒为善的人在会堂里和街道上所行的，故意要得人的荣耀。我实在告诉你们：他们已经得了他们的赏赐。你施舍的时候，不要叫左手知道右手所做的，要叫你施舍的事行在暗中，你父在暗中察看，必然报答你。”（马太福音6:1-4）
zh_hant: 「 你們要小心，不可將善事行在人的面前，故意叫他們看見。若是這樣，就不能得你們天父的賞賜了。所以，你施捨的時候，不可在你面前吹號，像那假冒為善的人在會堂裡和街上所行的，故意要得人的榮耀。我實在告訴你們：他們已經得了他們的賞賜。你施捨的時候，不要叫左手知道右手所做的，要叫你施捨的事行在暗中，你父在暗中察看，必然報答你。 」（太6:1-4）

source: Zakat, one of the five pillars of Islam, requires Muslims to donate a set percentage of their wealth each year to Muslim charities. The New Testament teaches Christians to give generously from the heart as opposed to a set percentage. Pray for the people of this area to be challenged by the contrast between a religious rule and a heart posture and to want to understand more about the "new heart" that the Bible teaches about. (Ezekiel 36:26)
zh_hans: 天课是伊斯兰教的五大功修之一，要求穆斯林每年将一定比例的财富捐赠给穆斯林慈善机构。新约教导基督徒要发自内心地慷慨奉献，而不是按一定比例奉献。为这个地区的人们祷告，使他们能够受到宗教规条和内心状态之间的对比的挑战，并想要更多地了解圣经所教导的“新心”。 以西结书 36:26）
zh_hant: 天課是伊斯蘭教的五大功課之一，要求穆斯林每年將一定比例的財富捐給穆斯林慈善機構。新約教導基督徒要發自內心地慷慨奉獻，而不是按一定比例奉獻。為這個地區的人們禱告，使他們能夠受到宗教規條和內心狀態之間的對比的挑戰，並想要更多地了解聖經所教導的「新心」。以西結書 36:26）

source: As new believers follow the example of the early church's generosity (Acts 2), may they believe their Father sees what is done in secret and not fall into old patterns of trying to win the love and favor of God. Some believers who have come out of Islam may be paralyzed by remembering the past requirements and want to break free from obligatory giving to win points with God. Pray that each believer will give and will know they are already loved, already forgiven. Let them give freely before the eyes of the Father.
zh_hans: 当新信徒效法早期教会的慷慨榜样（使徒行传 2 章）时，愿他们相信他们的天父能看到暗中所做的一切，而不是陷入试图赢得神的爱和恩惠的旧模式中。一些离开伊斯兰教的信徒可能因过去的规条而裹足不前，并希望摆脱强制性的奉献，以赢得神的悦纳。祈求每个信徒都会奉献，并知道他们已经被爱，已经被赦免。让他们在天父的眼前甘心乐意地奉献。
zh_hant: 當新信徒效法早期教會的慷慨榜樣（使徒行傳 2 章）時，願他們相信他們的天父能看見暗中所做的一切，而不是陷入試圖贏得神的愛和恩惠的舊模式中。一些離開伊斯蘭教的信徒可能因過去的規條而裹足不前，並希望擺脫強制性的奉獻，以贏得神的悅納。祈求每個信徒都會奉獻，並知道他們已經被愛，已經被赦免。讓他們在天父的眼前甘心樂意奉獻。

source: When the burden of trying to give enough is too heavy, when the need to appear righteous seems tremendously important but impossible, may those who stagger beneath these loads come to the cross. Let them take up the yoke of Jesus, who sees the heart and walks beside them. We pray, God, that these precious ones will know the living God sees them and that they will hear the truth from believers.
zh_hans: 当试图奉献“足够”的重担过于沉重时，当表现正义的需要似乎极其重要但却不可能时，愿那些在这些负担下步履蹒跚的人来到十字架前。让他们负起耶稣的轭，因为耶稣洞察人心并与他们同行。神啊，我们祈求这些宝贵的人会知道永生的神正在看顾他们，并且他们会听到信徒的真理。
zh_hant: 當試圖奉獻「足夠」的重擔過於沉重時，當表現正義的需要似乎極其重要但卻不可能時，願那些在這些負擔下步履蹣跚的人來到十字架前。讓他們負起耶穌的軛，因為耶穌洞察人心並與他們同行。神啊，我們祈求這些寶貴的人會知道永生的神正在看顧他們，並且他們會聽到信徒的真理。

source: Lord, we pray for Your church to repent from hypocrisy. Whenever Your children fall into giving as a way to be seen by others, let them be grieved by their sin and humbly confess it before others. May they be generous and faith-filled, knowing that you see and there is no need for others to see. Strip away the idol of affirmation and make each one live to give the Father joy.
zh_hans: 主啊，我们祈求你的教会从虚伪中悔改。每当你的儿女为了给人看而奉献时，愿他们为自己的罪忧伤，在人前谦卑认罪。愿他们慷慨且充满信心，知道你能看见，不需要别人看见。除去追求认同的偶像，使每个人的生活都能讨天父喜悦。
zh_hant: 主啊，我們祈求祢的教會從虛偽中悔改。每當你的兒女為了給人看而奉獻時，願他們為自己的罪憂傷，在人前謙卑認罪。願他們慷慨且充滿信心，知道你能看見，不需要別人看見。除去追求認同的偶像，使每個人的生活都能討天父喜悅。

source: Places of Government Ask God to convict government leaders who only do 'righteous' deeds to gain favor with the electorate. Pray for Islamic government leaders to be convicted of their own hypocrisy and for it to lead them on a journey to Christ and begin to read the Bible. Pray for Christians in this region to model giving in secret to the needy and for it to challenge and convict those who accidentally find out these humble ways.
zh_hans: 政府场所 求神让那些做“正义”行为只是为了赢得选民青睐的政府领导人看到自己的不是。 祈求伊斯兰政府领导人认识到自己的虚伪，并带领他们走向基督的旅程并开始阅读圣经。 为这个地区的基督徒树立榜样，向有需要的人秘密奉献，并挑战和定罪那些偶然发现这些谦卑方式的人。
zh_hant: 政府場所 求神讓那些做「正義」行為只是為了贏得選民青睞的政府領導人看到自己的不是。 祈求伊斯蘭政府領導人認識到自己的虛偽，並帶領他們走向基督的旅程並開始閱讀聖經。 為這個地區的基督徒樹立榜樣，向有需要的人秘密奉獻，並挑戰和定罪那些偶然發現這些謙卑方式的人。

source: May the same words be true of reproducing churches and disciples in this region as was written about the reproducing church in Macedonia: "We want you to know, brothers, about the grace of God that has been given among the churches of [this people], for in a severe test of affliction, their abundance of joy and their extreme poverty overflowed in a wealth of generosity on their part. For they gave according to their means, as I can testify, and beyond their means, of their own accord..." (2 Corinthians 8:1-3) ESV
zh_hans: 愿这个地区的倍增教会和门徒也有同样的见证，正如有关马其顿增殖教会的记载： “弟兄们，我把神赐给 马其顿 众教会的恩告诉你们，就是他们在患难中受大试炼的时候，仍有满足的快乐，在极穷之间还格外显出他们乐捐的厚恩。我可以证明他们是按着力量，而且也过了力量，自己甘心乐意地捐助……”（哥林多后书 8:1-3）
zh_hant: 願這個地區的倍增教會和門徒也有同樣的見證，正如有關馬其頓增殖教會的記載： 「弟兄們，我把神賜給馬其頓眾教會的恩告訴你們，就是他們在患難中受大試煉的時候，仍有滿足的快樂，在極窮之間還格外顯出他們樂捐的厚恩。 我可以證明他們是按著力量，而且也過了力量，自己甘心樂意地捐助……”（哥林多後書 8:1-3）
